Fortélyok doksiban Fárasztás elavult. Már nincs jelentősége a harcmodornak, pusztításban, azaz pl buzogánnyal is lehet fárasztani.

> Most nézem, hogy a fegyvereken van mé mit dolgozni. 
> A kardok már úgy-ahogy megvannak, de pl a zúzófegyverek 
> vagy egyáltalán nincsenek meg, vagy nagyon elavultak.

Ez így van :)

A másfélkezes szabályból vegyük ki az erőbónuszra vonatkozó részt, mert az már egységesítve lett.

Nyílpuskáknál mindegyik kétkezes legyen! Azért egyik sem olyan kicsi, hogy egy kézbe lehessen fogni.

Fárasztás harci taktikánál ugye csökkenti a használóra érvényes sebzést a Harcos elme? Vagy csak akkor csökkentse, ha megvan a Fárasztás fortély is?

Harci anatómia fortély hogyan működik? Milyen esetben adja a bónuszokat?
- Idézett szöveg megjelenítése -

A Jatagán az 0,5 pengés

