## Karakter pontok (KP)

```
KP = 100 (KP Alap)
     + Tapasztalati szint x (45 + Intelligencia)
     + Tapasztalati szint x (20 + Emlékezet)
                 → csak szekunder ismeretre

Primer képzettségek max:    (szint x 3)
Szekunder képzettségek max: (szint x 6)
```

**🔆Fontos:**\
ez utóbbi (Emlékezethez kapcsolt pontok) kizárólag **Szekunder ismeretekre**⭕TODO⭕ költhetőek!

Minden karakter `1.` tapasztalati-szinten (TSz) `100 KP`-t (KP Alap) kap, valamint minden tapasztalati-szinten (elsőn is) további `(45 + Intelligencia) KP`-t.

Ezen felül további `(20 + Emlékezet) KP` jár tapasztalati-szintenként, amit csak olyan ismeretre fordíthatnak, amelyek a [Szekunder ismeretek](#primer-%C3%A9s-szekunder-ismeretek-kateg%C3%B3ri%C3%A1i) csoportjába tartoznak.

A játékosnak a fenti Karakter Pontjaiból kell felvennie a következőket:

⚜️ **Képzettségek**: lásd [Képzettségek pontigényei](030_kepzettsegrendszer.md#k%C3%A9pzetts%C3%A9gek-pontig%C3%A9nyei)
Harci, Tradíció, Fizikai, Alvilági, Művészeti, Világi, Tudományos, Misztikus, Tradíciók (Mágia: Magasmágia, Vulgár, Sámán, Bárd, Ordani tűz, Ork énekmondói, Rituálé; Slan, Faj, Fejvadász), Pszí-iskola

⚜️ **Fortélyok**: `6 KP/fok`\
Általános, Harci, Lovas, Íjász, Mágikus/Misztikus, Érzék, Alvilági, Fizikai, Tudományos, Szociális 

⚜️ **Harcérték módosítók (HM/CM)**: `2 KP`

---
### KP: Vakság, süketség

Vak, vagy süket karakter indítása esetén a karakter **Érzékenysége** ilyen típusú érzékelésekre `-5`-ösnek számít, és a karakter soron kívül `1.szinten` kap cserébe **X** KP-t. Ahol **X**:

```
Vakság: +18 KP
Süketség: +14 KP
```

*Fontos*: ha a karakter később (nem `1.szinten`, karakteralkotáskor) lesz vak/süket, akkor természetesen NEM jár a KP bónusz.

---
### KP: Tartós sérültség

A testileg tartósan sérült (rokkant) karakter komoly hátrányokkal jár, ezért kompenzációként soron kívül 1. szinten kap cserébe X KP-t. Ahol X:

```
Tartósan sérült: +10-50 KP (1-5 fok)
```

A sérültség fokától (1.-5.) függően a KM \"árazza be\" a bónuszt.
Irányadónak: `+10KP (1.fok)`: ha 1 kéz nyomorék, `+50KP (5.fok)`: teljes rokkantságért.

*Fontos*: ha a karakter később (nem 1.szinten, karakteralkotáskor) nyomorodik meg, akkor természetesen NEM jár KP bónusz.

A rokkantság csökkenti a karakter fizikai Tulajdonságait is. Erre végképp nem adnánk képletet, hiszen attól is függ, hogy az adott cselekedet során okoz -e hátrányt a sérülés, vagy sem. A fentiek mértékét szintén a KM-re bízzuk.




