## Sebzés

```
SP = k20
   + Fegyver-sebzés
   + módosítók
   + bónuszok
   – (aktuális SFÉ)

Módosítók:
   - Mesterfegyver fortély
   - Erőbónusz
   - Támadás erőből fortély

Bónuszok:
   - Többszörös találat
   - Roham
```

Amennyiben a korábban leírt módon sikeres [Találatot](064_02_05_talalat.md) értünk el, akkor ezt követően **Sebző Dobást** tehetünk `k20`-al, melyhez hozzáadódik a fegyver sebzése, a [Mesterfegyver](fortelyok.harci/mesterfegyver.md) fortélyból és az [Erőbónuszból](064_02_06_fegyver_sebzes_jellege.md#er%C5%91b%C3%B3nusz-%C3%A9s-er%C5%91hi%C3%A1ny) adódó módosítók, valamint a [Többszörös találatból](064_02_05_talalat.md#t%C3%B6bbsz%C3%B6r%C3%B6s-tal%C3%A1lat), [Rohamból](065_02_harci_taktikak.md#roham-taktika) és egyes fortélyokból (pl. [Támadás Erőből](fortelyok.harci/tamadas_erobol.md)) adódó extra értékek. Az így kapott `SP` értéket bemondja a támadó a támadás típusával együtt (pl. Szúrás).

---
### Páncél SFÉ levonása SP értékéből

```
SFÉ: páncéltól, támadási típustól 
     és a fegyver Átütésétől függ
```

Amennyiben a [Páncéldobás](064_02_05_talalat.md#p%C3%A1nc%C3%A9ldob%C3%A1s-tal%C3%A1lat-helye) azt állapította meg, hogy véd a páncél, az áldozat levonja támadója `SP` értékéből a sebzés típusának (pl. szúrás) megfelelő `SFÉ` értékét (pl. szúrás elleni), amely a vértjénél szerepel. A kapott, csökkentett `SP` értékhez rendelt `ÉP` értéket levonja aktuális Életerő Pontjai számából, a `VÉ` csökkenést pedig aktuális **Védő Értékéből**. Lásd a következő táblázatot:

---
### SP átváltása ÉP sebzésre és VÉ csökkentésre

| **SP**  | **ÉP Sebzés** | **VÉ csökkentés** |
| :-----: | :-----------: | :---------------: |
|   `0`   |    `0 ÉP`     |     `-10 VÉ`      |
|  `1-5`  |    `1 ÉP`     |     `-10 VÉ`      |
| `6-10`  |    `3 ÉP`     |     `-10 VÉ`      |
| `11-15` |    `6 ÉP`     |     `-15 VÉ`      |
| `16-20` |    `10 ÉP`    |     `-20 VÉ`      |
| `21-25` |    `15 ÉP`    |     `-30 VÉ`      |
| `26-30` |    `21 ÉP`    |     `-40 VÉ`      |
| `31-35` |    `28 ÉP`    |     `-50 VÉ`      |
| `36-40` |    `36 ÉP`    |     `-60 VÉ`      |
| `41-45` |    `45 ÉP`    |     `-70 VÉ`      |
| `46-50` |    `55 ÉP`    |     `-80 VÉ`      |

Az esetleges páncél `SFÉ` levonása után megnézzük, hogy az átment, maradék `SP` érték milyen `ÉP` sérülést és további `VÉ` csökkenést okozott az áldozatnál.

VÉ csökkentés: sebzés esetén nincs kis/nagykocka `VÉ` csökkentés, csak a táblázatban levő érték!

Ha az `SP` érték a páncél `SFÉ` levonása után `0`-ra csökken, a VÉ csökkentés akkor is fixen `VÉ:-10`.

---
### Sebző k20: `1`-es dobás

```
k20 dobás = 1
  mindig 1 ÉP seb
  bónuszoktól függetlenül
```

Amennyiben az `SP` dobásnál a `k20` kockadobás eredménye `1` ÉS a végső SP eredménye a páncél SFÉ levonása után nem `0`, akkor a sebzés minden körülmények között `1 ÉP` lesz, semmilyen más fizikai bónusz nem számít be (mágikus hatás, mérgezés viszont igen).

<br />

---
### Példák sebzésre

```diff
- TODO: Egy harmadik,
- páncélos példa (páncéldobással!)
```

#### ⚡Példa 1 - páncél nélküli ellenfélre

- Tetves Edzettsége: `+2` → így `16 ÉP`-je van
- Ősi ellenfele Rühes, hosszú karddal (`SP: +3`) támad rá. Eltalálja, sebez.
- Rühes dob: `k20+4` (hosszú kard)
- `7`-et dob, így az eredmény: `7+4=11`
- A `11 SP` seb-kategóriájához `6 ÉP` és `15 VÉ` veszteség tartozik
- Tetves levon `6 ÉP`-t `16 ÉP`-jéből, marad `10 ÉP`-je.

#### ⚡Példa 2 - páncél nélküli ellenfélre

- Cobaq Ereje: `+5`, Kétkezes kardot (`+8`) forgat
- Így sebzésdobása: `k20+13`, tehát minimum `14 SP`-t sebez, ami már `6 ÉP`.
- Ha `7`-nél nagyobbat dob (`65%`), akkor már `15 ÉP` sebet okoz, ami sokszor halálos kategória

#### ⚡Példa 3 - páncélos ellenfélre

- Rühes láncingben feszít, mikor Tetves (ősi ellenfele) italozást követően megböki tőrével
- Rühes láncing SFÉ: `Szúró:10, Vágó:7, Zúzó:3`
- Rühes Edzettsége: `+1` → így `14 ÉP`-je van
- Tetves Tőrének sebzése: `k20+1`
- Tetves dob: `13+1 = 14 SP`
- Sebzése Szúró, így Rühes páncéljánál a `Szúró SFÉ: 10` számít ellene
- Végső SP: `14 - 10 = 4 SP`
- `4 SP` seb-kategóriájához `1 ÉP` és `10 VÉ` veszteség tartozik
- Látható, hogy a láncing szinte az egész sebzést felfogta, ha ez nincs, akkor `6 ÉP` sebet kellett volna elszenvedjen

---

🔗 [Sebződés hatása](064_02_08_sebzodes_hatasa.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#6-harcrendszer-%EF%B8%8F)
