## Találat: A Támadó dobás eredménye: **TÉ >= VÉ** 

```
TÉ >= VÉ
```

Találatnak nevezzük azt a támadást, amelynek értéke eléri, vagy meghaladja a célpont **Védő Értékét**. Ilyenkor a támadó [Sebzésdobást](064_02_07_sebzes.md) tesz, a védekező pedig [Páncéldobást](#p%C3%A1nc%C3%A9ldob%C3%A1s-tal%C3%A1lat-helye). 🔆 **Figyelem**: az `SP` nem azonos az okozott `ÉP` sebbel! (lásd [Sebzés](064_02_07_sebzes.md) fejezet).

### Többszörös találat

```
TÉ >= VÉ + 20   /  40   /  60 
         +3 SP  / +6 SP / +9 SP
```

Amennyiben a találat olyan sikeres lett, hogy további `20`-al nagyobb az ellenfél Védő értékénél, akkor a támadó `+3 SP` bónuszt (nem ÉP!) kap. Ez ismétlődhet, tehát minden további `+20` után jár a `+3 SP`. Példa: `TÉ=175, VÉ=100`. Ekkor `140`-nél és `160`-nál kap bónuszt a támadó, tehát `+6 SP` extra jár sebzésére. A **Többszörös találat** által adható maximum sebzésbónusz: `+9`.

---
### Páncéldobás (találat helye)

Áldozat dobja.

```
k10 (x10)   vs.  fedett terület %
```

Természetesen nem mindegy, hogy egy támadás hol találta el az ellenfelet, hiszen lehet, az adott testrészt nem fedi vért (`SFÉ: 0`). Ha a KM úgy határoz, hogy az ő partijánál ezt is kidobják harc közben, akkor a találati hely megállapítására az áldozat Páncéldobást tesz `k10`-el, amely egy kvázi százalékdobás.

Attól függően, hogy a páncél mekkora területet fed le (hány %-ot), egyre nagyobb esélye van, hogy oda kapott be találatot, ahol testét óvja a vért. Ha a védett érték alá, vagy egyenlőt dob, olyankor számít az SFÉ. Pl. egy mellvértet visel, ami `50%`-ban fed, olyankor ha `1-5`-ig dob, akkor szerencséje volt, páncélt talált a csapás.

### ⚡ Példa Páncéldobásra

Tetves olyan bőrből készült vértet visel, amely csak a torzóját védi.

Ez `50%`-ban fed, tehát ha` 1-5`-ig dob `k10`-en, akkor szerencséje volt, és aktív az SFÉ, ha e fölé, akkor SFÉ-je `0`-nak számít.

Ha Tetves felvesz egy sisakot (`+10%`), akkor már `60%` az esélye, hogy védett pontot talált el ellenfele.

---

🔗 [Fegyver sebzés jellege](064_02_06_fegyver_sebzes_jellege.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#6-harcrendszer-%EF%B8%8F)
