## Sebzésfelfogó Érték (SFÉ)

Minden páncél rendelkezik **három** úgynevezett Sebzés Felfogó Értékkel (**SFÉ**), amely a páncél nyújtotta védelmet hivatott szimulálni (szúró/vágó/zúzófegyverek ellen). Az SFÉ értéke sebzéskor levonódik a támadás `SP` értékéből (nem a sebzésből!), így jó eséllyel csökkenti a sebzés kategóriáját.

Egy páncélnak **4 fajta SFÉ értéke van**, a támadás jellegétől függ, hogy melyiket kell figyelembe venni, a csapással szembeállítani:

- `Szúró`
- `Vágó`
- `Zúzó`
- `Energia`: Villám, Tűz, Fagy támadás tartozik ide.
 	- A fém vértek, ha felforrósódnak, folyamatos sebzést okozhatnak. Erről a KM dönt.
 	- Fém vértet **villámmal** könnyebb eltalálni, mivel az magához vonzza az ilyen energiát. Ilyenkor a támadó számára a Célzás számításánál az Osztó érték `1`-el nő.


### Három jellemző alakítja az SFÉ értékét

- `1.` Páncél struktúra: szerkezeti felépítést határozza meg. Például: lánc, sodrony, lemez.
- `2.` Anyagminőség szorzó
- `3.` Fémalapanyag SFÉ bónusz, Ár szorzó

Az SFÉ független attól, hogy csak egy mellvért-darab, vagy teljes páncélzat borítja testünket – amennyiben azonos anyagból készültek.

---
### 1. Páncél struktúrák

Az SFÉ értékét a páncél fizikai felépítése **ÉS** anyaga adja. Az egyes páncél **Struktúrák** (pl. lánc, lemez) és **Alapanyagok** (bőr, acél) különbözőképpen alkalmasak a négy fő támadási típus (szúró/vágó/zúzó/energia) ellen való védekezésre. A km100 rendszerében a fenti két jellemzőt (Struktúra és Alapanyag) egyben kezeljük, mivel a vértek kidolgozása már amúgy is elég komplex feladat.
Sebzéskor a támadó karakter dobás után bemondja végleges SP értékét (példa: "`18, Szúró`”), és az áldozat annak megfelelő (`Szúró`) SFÉ értéket von le belőle.

| **Struktúra**       | **Szúró SFÉ** | **Vágó SFÉ** | **Zúzó SFÉ** | Energia SFÉ | +/- | **Ár** |
| ------------------- | :-----------: | :----------: | :----------: | :---------: | :-: | :----: |
| Posztó/Bunda        |      `1`      |     `2`      |     `2`      |     `4`     | `0` | `0.1x` |
| Fegyverkabát        |      `3`      |     `3`      |     `2`      |     `5`     | `0` |  `1x`  |
| Bőrpáncél           |      `6`      |     `8`      |     `5`      |    `10`     | `2` |  `1x`  |
| Brigantin bőrpáncél |     `10`      |     `12`     |     `7`      |    `14`     | `2` |  `3x`  |
| Lánc/Sodrony        |      `8`      |     `13`     |     `5`      |    `15`     | `3` | `10x`  |
| Pikkely fémpáncél   |     `12`      |     `13`     |     `6`      |    `15`     | `3` | `50x`  |
| Lemezpáncél         |     `15`      |     `18`     |     `10`     |    `20`     | `4` | `100x` |

⭕TODO: fenti értékek hangolása

---
### 2. Anyagminőség szorzó

Az egyes páncél példányok struktúrális **Anyagminősége** erősen eltérhet, a **fém-páncéloké** jelentősebben, mert függ az alapanyag - ötvözet - összetételétől és a készítő mester anyagmegmunkálási ismereteitől is. Fenn a `+/-` oszlopnál jelezzük ennek az SFÉ "mozgástérnek" a kereteit. A jobb anyagminőség viszont nagyon megdobhatja a vért árát - lásd "Ár" oszlop. Az "egységnyi" (`1x`) ár alatt egy átlagos **Bőrpáncél** árát értjük.

A fenti +/- oszlophoz tartozó Ár -szorzó:

| Anyagminőség +SFÉ |    Ár    |
| :---------------: | :------: |
|       `-4`        | `1/10 x` |
|       `-3`        | `1/7 x`  |
|       `-2`        | `1/4 x`  |
|       `-1`        | `1/2 x`  |
|       `+1`        |   `2x`   |
|       `+2`        |   `4x`   |
|       `+3`        |   `7x`   |
|       `+4`        |  `10x`   |

---
### 3. Fémalapanyag SFÉ, Ár-szorzó

A különböző fém ötvözetek alapanyagai változtathatnak az SFÉ értékeken és az Ár szorzón. Amihez viszonyítunk az alaphelyzetben az **acél**.

|           |    SFÉ    |    Ár szorzó     |
| --------- | :-------: | :--------------: |
| Acél      |   `+0`    |       `1x`       |
| Bronz     |   `-5`    |      `0,5x`      |
| Abbitacél |   `+5`    |      `10x`       |
| Mithrill  |   `+10`   |      `100x`      |
| Lunír     | ⭕`+10-20` | "a csillagos ég" |

---

🔗 [Mozgásgátló tényező (MGT)](069_03_MGT.md) →

⚜️ [Nyitóoldal](start.md#6-harcrendszer-%EF%B8%8F)